むかしむかしのお話よ
这是很久很久以前的故事
このハイランド王国は　妖精たちの国でした
海兰德王国曾是妖精们的国度
妖精たちは平和を愛していました
妖精们热爱和平
美しいもの楽しいものを愛し
他们爱美丽之物 好能带来快乐之事
何百年もの間　穏やかに暮らしていました
在过去的数百年间过着平稳的生活
でも　今の妖精さんかわいそう
但是现在的妖精好可怜哦
そう　かわいそうね
是呀 很可怜
それは500年前
那是因为五百年前
人間が反乱を起こして
人类掀起叛乱
妖精たちを下僕にしたからなの
将妖精们贬为奴隶
世間の人は妖精のことを
世人都把妖精说成是
遊び暮らして人間に負けた　愚かなヤツらって言うけど
因为耽于享乐才输给了人类的蠢货
ママはそうじゃないと思う
但妈妈不那么想
妖精は　人間よりも数が少なくて
妖精只是因为数量比人少
人間との力比べに　負けてしまっただけ
在跟人类的角逐中输掉了而已
どうしてママはそう思うの
为什么妈妈会这么想呢
だってほら
因为 你看
キレイ
好漂亮
はい
来
おいしい
好吃
砂糖菓子は聖なる食べ物
砂糖点心是神圣的食物
妖精たちの寿命を延ばし
能延长妖精的寿命
人間に幸運をもたらす
为人类带来幸运
そしてこの砂糖菓子を初めて作ったのは妖精なのよ
而最先做出砂糖点心的就是妖精哦
本当
真的吗
砂糖林檎からこの銀砂糖を精製する方法を
从砂糖苹果中提取银砂糖的方法
妖精たちが発見したの
就是妖精们发现的
そして砂糖菓子が生まれた
然后才有了砂糖点心
だから砂糖菓子職人は
所以砂糖点心师
とりわけ銀砂糖師は
特别是银砂糖师
妖精を蔑んじゃいけない
是不能鄙视妖精的
友達としてつきあわなくちゃいけない
必须跟他们做好朋友
あなたもね　アン
你也要这样哦 安
うん
好
ママ　見守ってて
妈妈 请护佑我
私　ママみたいな銀砂糖師にきっとなるから
我一定会成为妈妈这样的银砂糖师的
さぁ　出発よ
好 出发吧
待って　アン
安 等等
待ってよ　アン
等一等 安
ジョ　ジョナス
乔 乔纳斯
ひどいよ　アン
太过分了 安
黙って出ていくなんて
你怎么能瞒着我离开呢
ごめん
抱歉
さよならを言うと引き止められると思って
因为感觉跟你说再见的话你会不让我走
言われなくても引き止めに来た
你就算不说我也来挽留你了
ジョナス
乔纳斯
今までのこと本当に感謝してる
真的很感谢你一直以来的照顾
ご家族や村のみんなもママによくしてくれて
你们一家 还有村里其他人都对妈妈很好
でも言ったでしょ
但是我说过吧
私今年の砂糖菓子品評会に出たいの
我想参加今年的砂糖点心评选会
ううん　出なくちゃいけないの
不对 是必须参加
わかって
你要理解我
わかるさ　僕も砂糖菓子職人だ
我知道啦 我也是砂糖点心师呀
でもルイストンまで君ひとりで旅するなんて無理だよ
但是你自己一个人是到不了路易斯顿的
だって君は15歳にしてはちっちゃいし
因为你都15岁了 个子还很矮
痩せっぽっちだし
还很瘦弱
財産といえばそのオンボロ馬車と馬だけだし
家当也只有这台破烂马车和一匹马
でも　そんな君が僕は好きなんだ
但是我就是喜欢这样的你
だから僕と結婚しよう
所以跟我结婚吧
言ったろ
我说过的吧
君たち親子が　この村を訪ねてきたその日から
从你们母女来到村子的那天起
僕は君に夢中だって
我就爱上你了
君の心にあいた穴を僕が埋めてあげる
就让我来填补你心里的空洞
お母さんの分まで君を幸せにしてあげる
我会连同你妈妈的份一起带给你幸福的
何しろ僕の家はお金持ちだ
毕竟我家很有钱
ラドクリフ工房派の創始者の血縁なんだよ
是拉徳克里夫工房派创始人的血脉
アン
安
ちょっと
等一下
さよなら　ジョナス
再见啦 乔纳斯
元気でね
要保重哦
アン
安
待って
等等
アン
安
ジョナスが私に本気でプロポーズするなんてありえない
乔纳斯是不可能真心向我求婚的
ただママを亡くした私に同情してるだけ
他只是在同情失去了母亲的我
同情で結婚なんて…
因为同情结婚什么的…
ううん　違う
不对
そもそも結婚なんて
说到底我就无法想象
誰かの奥さんとして生きるなんて
成为谁的妻子 过着夫妻生活
私は私の人生を生きたい
我想过我自己的人生
夢を追いかけたい
想追寻梦想
ねっ　ママ
对吧 妈妈
おら　このクソが
你这臭崽子
あの　いったい何の
请问发生什么事了
この野郎
混账东西
この性悪め
坏东西
妖精？
あの妖精狩人が使役してる労働妖精だ
是那个妖精猎人奴役的劳动妖精
自分の片羽を盗んで逃げようとしたんだよ
那妖精偷回了自己的半边翅膀想要逃跑来着
この盗っ人妖精が
你这个小偷妖精
お前の羽なんぞこうしてくれる
看我不好好弄一弄你的翅膀
やっ　やめろ
住 住手
ひどい
好过分
羽は妖精の命よ
翅膀可是妖精的命啊
どうしてみんな助けないの
为什么大家都不帮帮他
そりゃまぁ妖精だから…
毕竟是个妖精…
それに　妖精狩人は気性が荒い
而且妖精猎人的脾气都很差
下手に助けて仕返しでもされたら
自然是不愿贸然出手相救 惹上麻烦的
どうだ
怎么样
もう二度とこの俺に逆らわない
你休想再反抗我
羽を盗んで逃げたりしないと誓うぜ
给我发誓 说你再也不会偷翅膀逃跑
ヘーンだ　誰が人間なんかに誓うか
做梦吧 谁会向人类发誓啊
何度だって取り戻してやらぁ
不管多少次我都会抢回来的
そいつは俺の羽だ
那可是我的翅膀
上等だ
很好
なら今ここで殺してやる
那我现在就杀了你
ちょっと失礼
打扰一下
せーの
预备
はい　これ
来 给你
ちょっと
等等
人間に礼なんか言わないからな　覚えてろ
我才不会跟人类道谢呢 给我记着
まあね
也是
私も憎い人間の仲間だもんね
毕竟我也是可恨的人类的同胞呢
テメエ
你丫的
俺の大事な労働妖精を逃がしやがったな
居然把老子最宝贵的劳动妖精放跑了
どうしてくれる
你赔得起吗
だってあなた　あの妖精を殺すつもりだったんでしょう
你本来就想着把那个妖精杀了吧
それなら　いなくなるのと同じじゃない
我放跑他 不也是一样的结果吗
小娘
你个小丫头
おい　いいかげんにしろ
喂 你够了吧
大の男がそんな子どもに手を上げるのか
一个大男人怎么能对小孩子动手动脚呢
いくら妖精相手だからって
就算那是妖精
アンタちょっとひどすぎるよ
那样做也太过分了
そうだ　そうだ
就是 就是
チッ　覚えてやがれ
啧 都给我记着
消えろ　消えろ
快滚 快滚
ざまあみろ
大したもんだな　お嬢ちゃん
活该
真了不起啊 小姑娘
もう来るじゃねーぞ
别让我们再看到你
妖精のためにそんなちっちゃな体を張って
身体虽小 却敢于为了妖精挺身而出
どういたしまして
不用谢
こう見えて私は15歳
别看我长得小只 我也15岁了
この国じゃ立派な成人よ
在这个国家已是成年人了
そりゃ失礼
那真是失礼了
それにしても優しい子だ
你还真是个温柔的孩子
それがね…
这个…
実はそうでもないの
其实也不尽然
おじさん　妖精市場はどこ
大叔 妖精市场在哪里
労働妖精だ
卖劳动妖精咯
働きもんだよ
能干活的妖精
愛玩妖精はいらないかい
要不要来个观赏妖精
キレイどころがそろってるよー
全是漂亮的好货
さぁさぁ　片羽さえ握っていれば
只要握住妖精的一片羽毛
妖精は何でも思いどおりだ
妖精就会乖乖听话
買った　買ったぁ
来买一只吧
ねぇ　戦士妖精売ってないかしら
请问 你这里卖战士妖精吗
そんな物騒なもん
那种危险的妖精
うちじゃ扱ってないよ
我这里可养不起啊
突き当たりのじいさんが
路尽头有个老头
一人扱ってる
他那里有一只
だがやめときな
但是我劝你别买
ありゃ不良品だ
那是瑕疵品
ありがとう
谢谢
キレイ…
好漂亮…
なんてものじゃない
何止是漂亮啊
こんな妖精見たことない
从没见过这样的妖精
見覚えがあると思ったら
第一眼看你还挺眼熟的
かかしか
哦 是稻草人啊
かかし？
稻草人？
お前だ　お前
说你呢 你
そうだ　かかし
没错 稻草人
かかし？
稻草人？
失礼な
你太没礼貌了
年頃の女の子に向かって
怎么能这么称呼年轻女孩子
かかしに年頃もへちまもない
稻草人哪有什么年轻不年轻的
なんて言いぐさ
哪有你这么说话的
悪いね　お嬢ちゃん
不好意思 小姐
うちの商品は口が悪い
我家的商品有点嘴臭
通りがかりの人間に
只要是路过的人
誰かれ構わず悪態をつくんだ
不管是谁他高低都要嘲讽一两句
気にせず行ってくれ
请您不要放在心上
気にするわよ
说得轻巧
余計なお世話かもしれないけど
可能是我多管闲事
こんなに口が悪くちゃ
像这种不会说话的妖精
愛玩妖精として売れないわよ
拿来当观赏妖精肯定是卖不掉的
さっさと逃がしてあげたら
倒不如早点放生
ソイツは愛玩妖精じゃねえよ
他可不是观赏妖精
戦士妖精だ
是战士妖精
コイツを狩るのに
为了抓住这只极品
妖精狩人が３人も死んだってほどの逸品さね
妖精猎人都死了三个
ウ　ウソでしょ
假 假的吧
私が今まで見た戦士妖精は
我迄今为止所见过的战士妖精
もっとごっつくて　大きくて
都比他更结实 体型更庞大
妖精商人は信用が第一だ
妖精商人最讲究的便是信誉
ウソはつかねえ
我是不会骗你的
あの　私戦士妖精を買いに来たんだけど
其实 我是来买战士妖精的
この人以外いないの
除他之外没别的了吗
戦士妖精は扱いが難しい
战士妖精不好管
ワシが売っているのはコイツだけだ
我卖的只有这一只
なんなら他をあたるかね
不然只能请您另寻他处了
こら　かかし
喂 稻草人
かかしって私のことかしら
「稻草人」难不成是在说我
お前以外に誰がいる
除你以外没别人了
グズグズ迷うな
别磨蹭了
俺を買え
买我
買えって　命令？
你这是在命令我？
こりゃあいい
这不错啊
コイツが自分を買えなんて言うのを聞いたのは初めてだ
我也是第一次听他说让别人买他
さてはこのお嬢ちゃんにひと目惚れでもしたか
莫不是对您一见钟情了
貴様と同じにするな
别把我跟你混为一谈
なに？
你说什么？
一緒にするなと言ったんだ
我让你别把我跟你混为一谈
この薄汚い人間が
你这肮脏的人类
やめて
别
ちょっと　何するの　やめて
你在干嘛 快停手
ねぇ　ねぇ
你听见了没
100クレスだ
100克雷斯
これでいいんでしょう
我买就是了
金貨か
金币啊
思い切ったね　お嬢ちゃん
真爽快啊 小姑娘
だがいい買い物をしたよ
不过你买到了好货
ほらコイツの羽だ
拿着吧 这家伙的羽毛
確かめな
好好确认一下
これが…
这就是…
俺の心臓だ
我的心脏
くれぐれも気をつけるんだぞ
切记要小心谨慎
戦士妖精は凶暴だ
战士妖精生性凶暴
気を抜いたらたちまちその革袋を奪い
一个不留神他就可能立马抢走你的钱包
お前さんを殺しにかかる
甚至把你杀了
だけじゃない
不止
いつかお前も殺しに来る
我总有一天会要了你的老命
待ってろ
你等着
ちょっ
喂
ふん　楽しみにしてるぜ
嘿 我很期待
あの
我说
私を殺す前提の話しないでほしいんですけど
别把已经把我杀了这事当作前提好吗
ほら　行くわよ
好了 该走了
なぁ　お嬢ちゃん
对了 小姑娘
アンタ本当にソイツを使役できるのかね
你真的能驾驭得了他吗
できるさ
能的吧
なぁ　かかし
是吧 稻草人
アンよ
我叫安
アン・ハルフォード
安·哈鲁佛德
今度かかしって呼んだら　ぶん殴るから
你下次再叫我稻草人我就要打你了
私これからルイストンへ行くの
我接下来要去路易斯顿
その道中を守ってほしい
希望你能在路上保护我
つまり　護衛
就是说 你是护卫
お願いできるかしら
明白了吗
わけない
小菜一碟
ついでにサービスでキスくらいしてやってもいい
还能附赠你一个吻作为赠礼
そんな高飛車なサービスいらないわよ
这种强横的服务我才不要呢
しかも私の大切な…
而且还是我最宝贵的…
ファーストキスもまだなのか
初吻都还没有过吗
お子様だな
小屁孩一个啊
悪かったわね　お子様で
真对不起 我就是小屁孩
だいたいあなた…
说到底 你…
ねぇ　あなた名前は
话说 你叫什么名字
聞いてどうする
知道了又能怎样
だってあなたのこと
不知道你的名字
どう呼べばいいかわからないじゃない
那我怎么称呼你啊
トムでもサムでも人間流の好きな名前で呼べばいい
管他什么汤姆山姆 随便起个你喜欢的人类名字便是
じゃ　カラスって呼ぶけど
那我就叫你乌鸦了
かかしの仕返しか
因为我喊你稻草人吗
そうよ　カラスさん
没错 乌鸦先生
シャル・フェン・シャル
夏尔·斐恩·夏尔
キレイな名前ね
好美的名字
どこが名前でどこが名字なの
哪个是姓 哪个是名呢
全部が名だ
都是名
人間のような姓と名の区別はない
我们不像人类 没有姓名之分
そうなの
这样啊
でもシャル・フェン・シャルって長すぎるから
但是夏尔·斐恩·夏尔太长了
とりあえずシャルって呼ぶけど　それでいい
总之我就先叫你夏尔了 行吗
好きなようにと言ったはずだ
我说了随你便
お前は俺の使役者だ
你是我的支配者
そうだよね
你说得对
羽は妖精の生命力の源
翅膀是妖精生命力之源
羽をもがれても生きてはいける
虽然摘下翅膀的妖精也能正常生活
けど傷つけられたら衰弱して死ぬ
但如果翅膀受伤 妖精就会衰弱而亡
それを知った人間は
人类发现这一点后
片羽をもぎ取ることで　妖精を従わせ
就扯下妖精的半边翅膀 以此胁迫妖精
使役するようになった
使唤妖精
私　護衛をしてもらうためにシャルを買った
虽然我买下你是为了让你当我的护卫
けどひとつ約束する
但是我向你保证
ルイストンに到着したら
等到了路易斯顿
シャルに羽を返す
我就把翅膀还给你
俺を解放すると言ってるのか
你是说你要放了我吗
そうよ
没错
金貨で買った妖精を逃がす
居然放走花钱买下来的妖精
そんなおめでたい人間いるのか
竟有如此天真的人类
おめでたいって…
天真…
私はただ人間と妖精は　友達になれると思ってるの
我只是觉得人类和妖精是能够成为朋友的
本当は使役なんかしたくない
其实我根本不想对你发号施令
もちろん他の人間に売ったりするのも嫌
当然我也不愿意把你卖给其他人
だから羽を返す
所以要把翅膀还给你
こうやって　私の旅につきあってもらう間も
在你陪我旅行的这段期间
できれば　普通の友達みたいにしたいの
我也希望能尽量像普通朋友一样
友達？
朋友？
なれるわけがない
开什么玩笑
ママと私の理想なの
这是妈妈和我的理想
人間と妖精の対等な関係
人类和妖精平等相处
でも誰もそれを実行しなければ
但是如果没有人去实践的话
いつまで経っても理想は理想のままよ
理想就永远也不会成为现实
だから私は実行するわ
所以现在我要来实践
親子そろってかかし頭か
你们母女都是稻草人脑袋吗
ママを侮辱しないで
不许侮辱我的妈妈
あなた　そこまで私が嫌いなら
你既然这么讨厌我
なんで自分を買えなんて言ったの
为什么还要我买下你
私なら嫌いな相手に使役されるなんて　まっぴらごめんよ
换做是我 才不会选讨厌的人来使唤自己呢
人間なんぞどれも同じだ
人类都大差不差
それならマヌケに使役されたほうが　俺も楽だ
找个呆子来使唤我 我也会轻松些
お前はここ数年　目にした中でダントツにマヌケそうだった
在我这几年见过的人中 你的愚蠢是尤为突出的
ブラディ街道
布拉迪大道
全長約1200キャロン
全长约1200凯隆
ここからルイストンまではひとつの村も町もない
从这里到路易斯顿的路途中 没有村庄 也没有城镇
あるのは宿砦と呼ばれる簡便な砦
只有名叫宿堡的简易堡垒
見境なく襲ってくる野獣
有见人就咬的野兽
それから盗賊
还有强盗
知ってるの
你知道的吗
何年人間に使役されたと思っている
你以为我被人类支配多少年了
お前が俺を買ったのも　ここを通り抜けるためだろう
你买下我也是为了通过这里吧
頼りにしてるわよ　戦士妖精さん
我可是全靠你了 战士妖精先生
せいぜい祈るがいいさ
你就尽管祈祷吧
最初の宿砦まで無事にたどり着くのをな
祈祷你能安全抵达第一座宿堡
はい　これ
这些给你
わかってる
我知道的
今日はたまたま運がよかっただけだって
今天只是碰巧比较走运而已
でも旅は長い
但是路还很长
もしものときはよろしく頼むわよ
要是出了什么万一 就拜托你了
悔しいけど
虽然不想承认
妖精の羽ってキレイね
妖精的翅膀真美啊
触っていい
可以摸吗
触れるな
别碰
お前の手にあるもの以外は　俺のものだ
除了你手上那只翅膀 剩下都是我的东西
ごめん
对不起
軽率だった
是我太轻率了
なんであんなこと…
为什么…
わかってたつもりなのに
我以为自己明白的
ママ
妈妈
アン　もう目が覚めたの
安 你醒了啊
あらあら　どうしたの
哎呀 怎么了吗
どこか痛いの
有哪里不舒服吗
違う
不是的
嫌な夢を見たの
我做了个讨厌的梦
ママが死んじゃった　嫌な夢
妈妈死了的 讨厌的梦
バカね
小傻瓜
自分の生きる道を見つけて　しっかり歩くのよ
你要找到自己的道路 踏实地前进
ママ
妈妈
あなたならできる
你一定可以做到的
いい子ね　アン　泣かないで
乖 安 不要哭
待って　待ってママ
等等 等等妈妈
お願い　ママ
求你了 妈妈
どこにも行かないで
不要抛下我
なっ　なに
什 什么
何何何何
干嘛干嘛干嘛干嘛
いったい何なの
发生了什么
今首に…
刚才你的手…
シャル　あなたまさか　羽を…
夏尔 你该不会是想拿走翅膀…
もう少しだった
差点就成了
ひどい
好过分
言ったでしょ　私　あなたと友達になりたいのよ
我不是说了 我想和你成为朋友的吗
それなのに…
可你却…
友達？
朋友？
相手の命を握っておいてか
被拿捏着性命的朋友吗
俺はお前に買われた
我只是被你买下
使役される者だ
被你役使罢了
友達にはなりえない
没有成为朋友的可能
私がバカなのね
原来是我太傻
そうね　私が甘かった
确实 是我太天真了
あなたを使役するって　決めたのに
明明决定好了 要役使你的
友達になりたいなんて虫のいいこと言って
却还说着想成为朋友这种自以为是的话
もう絶対油断しないから
我绝不会再大意了
今度はミノムシか
这回是蓑衣虫了吗
かかしで結構
稻草人就行
ついでに言うけど　それでも私は約束を守る
顺便声明 我依旧说话算话
ルイストンに着いたら羽を返す
到了路易斯顿就还你翅膀
そしたら今度こそあなたに友達になれるかどうか聞くわ
到时还会再问你一次能不能和我做朋友的
それまで私はあなたの使役者
那之前我就是你的主人
しくじったか
失手了啊
だが焦ることはない
但还无需焦虑
70年近くも人間に使役されてきたんだ
都已被人类役使快70年了
自由になるのが一日先になろうが　三日先に
自由不急一时 一日也好三日也罢
まただ
又来了
なぜコイツからあの香りが…
为什么她身上会有那种香味…
銀砂糖の甘い香りが…
银砂糖的芳香…
リズ
丽兹
今日中に次の宿砦にたどり着かなくちゃ
今天必须要赶到下一个宿堡
それでも街道に入ってから200キャロン
我们进入大道后已经走了200凯隆
まだ道のりの６分の１
才六分之一
止めろ
停车
盗賊？
强盗？
やだ　こっちに来る
糟了 冲我们来了
そうだ　シャル
对了 夏尔
あなた戦士妖精でしょ
你是战士妖精啊
盗賊を追い払って
把他们赶走
面倒だな
真麻烦
面倒ってちょっと
别嫌麻烦
使役者　使役者
我是你的主人 主人
このままじゃ殺される
他们要杀过来了
お願い
求你了
ちょっ…　近い
等… 太近了
使役者なら　お願いではなく　命令すべきだろう
既然是主人就该下命令 而不是恳求吧
近すぎ　離れて
太近了 离远点
とにかく行って
反正你快点去
顔が赤い
脸怎么红了
とととにかく行って
你你你赶紧去
お願いだから
求求你了
命令しろと言ってるんだ
说了让你用命令的
命令って　ほら　来る
命令… 哎哟 他们要来了
「さっさと行け　羽を切り裂く」
「赶紧上 不然就撕了你的翅膀」
そう言えばすぐに行く
你只要这么说我立马就上
何よそれ　いいから
说什么呢 别闹了
命じろ
下令吧
行けってば
说了让你动手
行かなきゃ殴る
再不动我就揍你
まぁいいか　行ってやる
行吧 我就从了你
仰せのままに　かかし殿
谨遵旨意 稻草人阁下
シャル
夏尔
戦士妖精だ　引き揚げろ
是战士妖精 撤退
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  Abyss  星野  Eureka　校对：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
稻草人和妖精
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
大丈夫　一人だっていいけど
没关系  一个人也能过得很好
本当はね　誰も一人じゃない
但其实  没有人是孤独的
幸せが　寂しさが　不安も
幸福  寂寞  担忧
全部味わうために生まれた
都是人生的必由之路
一匙のきらめきで
一小匙的闪耀
微笑みに変えていく
便能化为一抹微笑
それは密かに願い込めた
或许那是悄悄埋下的愿望
奇跡かも
让奇迹绽放
一番大事な宝物を
将那最最重要的宝物找到
見つけていくことが僕らの旅
便是我们此行的目标
どこまでいけるか分からないけど
虽不知能走多远
目の前の今を希望で紡ぐよ
也要用希望编织当下
布拉迪大道